# 秋招面经（RDMA相关）

## 百度

### 百度智能云计算部

一面：

- 介绍一下自己的经历
- RDMA做了什么？dpdk？
- openstack项目做了什么？
- openstack的网络组件之间的关系？
- ovs了解吗？介绍一下做的东西？跟neutron有结合吗？
- 网络各层协议都熟悉吗？
- ICMP请求到接收的全过程，越详细越好
- TCP请求到接收的全过程，越详细越好
- TimeWait状态？
- 网卡接收数据到应用的全过程，越详细越好
- ip分片与重组，什么时候分片？在哪里重组？依据什么重组？怎么判断重组全部完成？
- 如果网络层不分片怎么办？
- MSS的大小是控制什么的？
- 平时是在linux下开发吗？shell了解吗？
- netfilter了解吗？钩子函数？
- 代码：字符串中第一个不重复的字符
- 你是想来北京吗？
- 有什么想问我的？

二面：

- 虚拟路由器的动态路由协议？
- neutron的了解程度？
- dhcp在哪个节点？怎么实现隔离？
- router的namespace如何访问floating ip的？
- NAT有哪些？
- ovs queue的底层原理？
- 介绍一下RDMA，RDMA和TCP/IP的结合？RDMA和DPDK？
- 网卡接收数据到内核？网卡什么时候产生中断？
- 内核是在中断的时候从网卡把数据全部取出来再经过协议栈吗？（中断上下部）
- MTU和MSS
- 返回RST是为什么？
- TimeWait，MSL是多大？为什么设置这么大？
- MSL和TTL的关系？
- static关键字的作用
- C++内存分布，栈上面还有什么？
- 代码：打印二叉树第k层元素

三面：

- 自我介绍，项目介绍
- 虚拟网络拓扑如何构建？
- 同一个物理机两个虚拟机通信需要经过哪些设备？
- 为什么有qbr
- 物理机ping虚拟机不同怎么排查？
- 单链表删除某个节点
- 调整数组左边奇数右边偶数
- 多生产者多消费者访问一个队列，如何提高读写速率？
- 遇到的最大的挑战？
- 自己的优缺点
- 平时在实验室的时间
- 现在的云计算公司你了解吗？为什么想来百度云？
- 你觉得公有云和私有云之间的差距是什么？在已经有公有云的情况下如何构建私有云呢？
- 详细介绍了私有云和公有云的工作内容后问你愿意做私有云的工作吗？
- 能实习吗（不能，减分，有人在实习，hc也不多，所以等着和别人对比）
- 你有什么问题问我？



### 百度系统部

一面：

- RDMA项目介绍，举例
- RDMA传输与网卡交互的整个过程
- openstack虚拟机访问外网的整个过程
- br-int和br-tun的区别？可以合并吗？
- 租户在br-int上的隔离是怎么做的？
- RDMA拥塞控制、TCP拥塞控制
- linux内核收发数据包的整个过程？netfilter的过程？哪里需要路由检测？
- ping www.baidu.com的整个过程
- 网卡1000M的速率能发多少数据包？
- 虚函数、纯虚函数的作用
- static关键字的作用
- sizeof()是在编译期间还是运行期间确定？sizeof指针是多大？
- 堆栈存储的数据分别是哪些？
- 进程间通信方式、线程间通信方式
- 互斥锁、信号量、条件变量之间的区别？
- 虚拟内存到物理内存的映射
- cache的功能？cache什么时候置换？
- 多核是共享cache的吗？cache分几级？
- 你有什么问我？

二面：

- 你们什么时候毕业？
- RDMA介绍，为什么需要RDMA？
- RDMA和dpdk？
- RoCE和IB的发展趋势？
- 介绍一下你做的RDMA内容
- ryu是什么？和odl的区别？介绍一下ryu做的东西
- 限速是怎么实现的？
- QoS是什么？怎么标记QoS？
- NFV是什么？为什么出现？
- linux下C++性能调优？linux基本命令？
- RDMA编程都做些什么？
- OSI七层模型？
- TCP拥塞控制？
- 发送窗口、拥塞窗口、接收窗口之间的关系？
- 你觉得你技术能力上的优势和不足？
- 工作地点？
- 你有什么问我？

三面：

- 自我介绍、所有项目介绍
- 详细介绍RDMA和TCP/IP的区别
- RoCE组网会遇到的问题
- RDMA实际部署会遇到各种问题，你觉得有哪些技术难点？
- 知道业界的RDMA部署情况吗？
- 介绍openstack neutron
- 快速排序、堆排序
- I/O多路复用技术
- 对未来发展的规划？工作地点？
- 你有什么问我？
- 导师让实习吗？

## 阿里云

简历面：

- 自我介绍
- 介绍一下论文工作？
- IB还是RoCE？
- RDMA具体哪些参数？结合什么应用？有多少的性能提升？为什么性能提升？
- openstack做了什么？
- 开发语言？linux系统熟悉吗？
- 有什么问我？

一面：

- 自我介绍、项目介绍
- RDMA传输过程
- RDMA建立连接的状态机（Client端：先创建QP，修改状态机reset到INIT，修改INIT到RTR，然后发送到server端，server端创建QP，修改状态机有INIT到RTR，然后发送到客户端，客户端修改状态机有RTR到RTS，发送到server端，server端修改状态机有RTR到RTS，这样rmda链路简建立成功。）
- RDMA哪些参数，哪些对性能有影响？
- IB网卡建立连接如何指定端口？
- RDMA流量控制？有没有调过参数？
- RDMA内存管理
- 什么时候能实习？能实习多久？
- C++线程安全的类？
- C++多态怎么实现？
- volatile关键字作用，用在哪？
- 写过多线程吗？线程模型？
- 代码：归并排序、判断一个数是不是2的幂次方
- 你有什么问题？

二面：

- 自我介绍、项目介绍
- 现在在研究什么
- 通过应用特性去选择RDMA参数不是很常规的吗？（后面面试应该要强调针对多应用、自底向上的分析以及运行时调整参数的亮点）
- QP share已经有具体的实现方法了啊？（我们是在无锁的情况下如何公平的share）
- RDMA和TCP本质上的差别（想听的是传输层拥塞控制的一些区别）
- 两个线程，一个写数据，一个读数据，怎么设计？考虑哪些方面？
- 怎么对锁进行优化呢？（无锁队列，原子操作）
- 平时代码写的多吗？
- 自己有什么技术上的爱好？
- VPC虚拟私有网了解吗？SDN？
- 队列限速的方法？
- 吞吐量敏感和延时敏感的流量同时存在怎么办？
- 论文发了吗？什么时候毕业？
- 你工作意向是什么？有哪些offer？
- 你有什么问我？

三面：

- 自我介绍
- 硕士论文介绍
- RDMA以后哪些问题会比较火
- 讲一讲资源共享的问题？无锁的实现？
- RDMA write/read选择的一些自己的理解
- 存储了解吗？块存储？对象存储？文件存储？
- 对网络虚拟化了解吗？vxlan之类的？
- RDMA和虚拟化的结合你怎么看？
- 网络链路故障怎么解决？
- epoll的实现
- 你们实验室的培养方案？
- 如果以后到公司一直debug呢？
- 如果以后不让你做网络，你会选择做什么呢？
- 你经历过的最大的挫折，怎么解决的？

hr面：

- 介绍一下求学经历
- 获奖、论文、实习经历
- RDMA是什么？
- 论文几个人，遇到的最大的困难，怎么解决，有什么收获
- 网络？那为什么选择存储呢？
- 求职意向？阿里云排在第几位？
- 你觉得你的优点和缺点？
- 哪儿人？工作地点？
- 有什么问我？

## 腾讯云

一面：

- 现场笔试一小时，面试两小时，三个面试官
- 项目介绍
- rdma编程流程
- rdma和tcp传输过程图对比
- rdma哪些参数
- rdma网卡里面存了哪些信息？
- 说一下笔试的一题思路？
- busy polling有哪些方法可以提高cpu利用率
- 有哪些offer，觉得腾讯怎么样
- 说一下rdma编程过程中遇到的一个具体问题，以及怎么解决的？
- 内存怎么高效的利用？
- poll cqe之后干什么？
- tcp和rdma在拥塞控制方面的根本差别
- tcp在哪里感知拥塞，roce呢
- rdma结合了什么应用？有哪些方面可以提升性能？
- 可扩展性的问题真的是因为网卡的cache miss吗？
- 内核熟悉吗
- 你知道的网络内核的框架是什么样的
- NAPI怎么通知poll函数取数据？什么时候结束取数据？如果新来数据怎么办？
- 觉得腾讯云和百度云，阿里云比较面试难度怎么样？
- 你有什么问我们